Sırada, Misora Naomi vakası var.
Bir cezai soruşturma başlatmalı mıyız?
Bunu Kira davasından ayrı olarak araştırmalıyız.
Fotoğrafları kullanmaktan kaçınmalı ve sadece polis çizimlerini kullanmalıyız.
Ama zaten dört aydır kayıp.
Muhtemelen şu an ölmüştür.
Eğer öldüyse, cesedinin hala ortaya çıkmamış olması tuhaf.
Eğer ortaya çıkarsa, bir ipucu bulabiliriz.
Ryuzaki.
Sakura TV'ye bir bak.
Korkunç bir şey oluyor.
Başka bir deyişle,
hepimiz Kira'nın rehinesiyiz.
Bu duyuruyu size iletmek, bizim haber yayıncıları olarak görevimizdir.
Lütfen bunun bir aldatmaca olmadığını
ve bu bantları sadece sansasyon için yayınlamadığımızı anlayın.
Kira'nın rehineleri mi?
Bu da ne?
Dört gün önce, program yönetmenimize bu dört bant gönderildi.
Hiçbir şüpheye yer bırakmayacak şekilde,
bunlar Kira'dan.
Reytinglerimiz yüzde altmış—hayır, yetmiş artabilir.
İlk bant, dün iki şüpheli suçlunun ölüm saatini tahmin etti.
Tahmin edildiği gibi, dün kalp krizinden öldüler.
Eğer bu doğruysa, bu gerçekten de sadece Kira'nın yapabileceği bir şey.
Ve Kira, bu iki bandı bugün tam 17:59'da yayınlamamızı emretti.
Kira olduğunu kanıtlamak için, bir bant öldürmeleri tahmin ediyor,
diğeri ise dünyaya bir mesaj iletiyor.
B-Büyük ihtimalle başka bir sahte belgesel, değil mi?
Olamaz.
Kim bu kadar acımasız bir sahtekarlık yapar?
Şimdi, izleyin.
Ben Kira'yım.
Eğer bu video 18 Nisan'da tam 17:59'da yayınlandıysa,
şu an saat 17:59:47...
48... 49.
Lütfen kanalı Taiyo TV'ye geçin.
Sunucu, Hibima Kazuhiko,
tam altıda kalp krizinden ölecek.
A-Amanın!
Değiştirin!
Bu olamaz!
Nasıl yapabilir?!
Kanalı geri değiştir.
Hibima, yayında Kira'nın kötü olduğu konusunda ısrar etmeye devam etti.
Buraya bir—hayır, iki televizyon getirin.
Bu onun cezası.
Anlaşıldı.
Bir kurban daha olacak.
Hedef,
beni sürekli eleştiren
ve canlı yayında görünecek olan
bir NHN TV yorumcusu.
Kumaizumi Seiji.
Ryuzaki!
Kanal 24'e geç!
Geri değiştir.
Artık Kira olduğuma inandığınıza güveniyorum.
Kira, dünya halkına bir mesaj göndereceğini söyledi.
Bu yayını durdurmazsak korkunç bir şey olacak!
Sakura TV'yi arayın!
İşe yaramıyor.
İstasyon tanıdıklarımın hiçbirinin cep telefonu açık değil.
İstasyondaki hatların hepsi meşgul!
Kahretsin!
Ukita!
İstasyona gidip bunu kaynağında durduracağım!
Lütfen beni dinleyin herkes.
Masumları öldürmek istemiyorum.
Kötülükten nefret ederim ve adaleti severim.
Polisi düşman olarak değil,
müttefik olarak görüyorum.
Lanet olsun sana, Kira.
Amacım, kötülüğün olmadığı bir dünya yaratmak.
Eğer herkes işbirliği yaparsa, bu basit olacak.
Beni yakalamaya çalışmazsanız, masumlar ölmeyecek.
Kahrolsun!
Bana katılmasanız bile,
duygularınızı kendinize saklayın.
Yayınlamadığınız sürece sizi öldürmeyeceğim.
Lütfen sabırlı olun.
Herkese daha iyi bir dünya yaratacağım.
Bu lekeli dünyayı,
sadece iyi insanların yaşadığı yeni bir dünyaya dönüştüreceğim.
Hayal et.
Polislerle birlikte ben...
Sachiko...
Sevgilim, sağlığını bozacaksın.
Lütfen dinlen.
Sachiko,
Ben Kira soruşturma ekibinin başıyım.
Kahretsin! Kilitli!
Polis!
Açın kapıyı!
Seni aptal!
Bu yayını kesiyoruz.
Alo?!
Kahretsin, bağlanamıyorum!
Bu yayını kesiyoruz.
Size Sakura TV stüdyosunun önünden canlı görüntüler aktarıyoruz.
Kahretsin, bağlanamıyorum!
B-Bay Aizawa!
Şuna bak!
Biri yere yığıldı!
Sakura TV stüdyosunun önündeyiz!
U-Ukita!
K-Kahretsin!
Bu Kira'nın işi, değil mi?!
Bay Aizawa.
Nereye gidiyorsunuz?
Tabii ki Ukita'nın yanına!
Bu iyi olmaz.
Lütfen sakin olun ve düşünün.
Bana burada sessizce televizyon izlememizi mi söylüyorsunuz?!
Eğer bu Kira'nın işiyse,
siz de aynı kaderi paylaşırsınız.
Kira, isim olmadan öldüremez!
Peki bu nasıl oldu?!
Takma adlarımız ve sahte polis kimliklerimiz işe yaramıyor!
Kira'nın isimlerimizi bildiğini düşünmüyor musunuz?
Öyle olabilir.
Eğer öyleyse, harekete geçmeden önce onu araştıran herkesi öldürmesi çok daha kolay olurdu.
Öldürmek için bir yüz ve isim gerektiğini çıkarmıştım.
Ama az önce gördüklerime göre,
Onun öldürmek için sadece bir yüze ihtiyacı olması
tamamen imkansız değil.
Tek söyleyebileceğim şu ki,
Kira o televizyon kanalının içinde
ya da binaya kimin girip çıktığını izleyebileceği bir yerde—
Eğer Kira o bölgedeyse,
gitmek için daha fazla sebep değil mi bu?!
Bölgeye sadece gözetleme kameraları yerleştirmiş olabilir.
Hazırlıksız gidersek,
ölmüş sayılırız.
Kira'yı yakalamak için hayatını riske attığını söylemiştin, değil mi?!
Hayatımı riske atmak
ile ölüm arzusu tamamen farklı şeyler.
Ne?!
Lütfen kendinize hakim olun.
Bay Ukita öldürüldü.
Size de bir şey olsa...
Polisin bana yardım edip etmeyeceğini
yeni bir dünya yaratmam konusunda söylemesini istiyorum.
Lütfen dört gün sonraki
altı haberlerinde bir duyuru yapın.
Hangi kararı verirseniz verin,
hazır bir videom var.
Bu da ne böyle?!
Hey!
Ne yaptığını sanıyorsun?!
Kira videosunu yayınlayan stüdyo nerede?!
Son dakika!
Bir araç Sakura TV stüdyosuna daldı!
Binaya görünmeden girmenin bir yolu da bu.
Ama kim yapar...
Polisiz!
Bu programı durdurun!
Ne oluyor ya?!
Kira kasetini hemen durdurun!
B-Bekle bir dakika, Dedektif!
Bunu durdurursak, Kira bizi öldürür.
Kes sesini!
Eğer teslim ederseniz, şimdilik öldürülmezsiniz!
Ne yaptığını sanıyorsun?!
Aklını mı yitirdin?!
Tüm bunlar Kira'yı bir çeşit ünlü gibi görmeniz yüzünden oluyor.
Hak ettiğini düşünmüyor musun?
Tüm kaset kopyalarını teslim et!
Komiklik yapmaya kalkma!
A-Anladım!
Teslim edeceğim!
Lütfen o silahı sallamayı bırak!
Gözlerinde deli bir ifade var!
Sonunda, polis arabaları Sakura TV binasının önüne ulaştı!
Bu işte yalnız değiliz.
Polis içinde hâlâ Kira'ya karşı duracak insanlar var.
Bay Aizawa.
Başkomiser Kitamura'nın cep telefonu numarasını biliyorsun, değil mi?
Aizawa, sana beni aramamanı söylemiştim.
Ben L.
Senden bir şey yapmanı istiyorum.
Haberleri izle. Kira'yı adalete teslim etmek için mücadele eden polisleri göreceksin.
Onların amiri olarak kontrolü ele almazsan, elimizde bir trajedi olacak.
Ama bu davadan uzak durmamız gerekiyor.
İleri atılan iki polis memuru yere yığıldı!
G-Geri çekileceğiz!
Anlıyorum, L.
Lütfen onlara nasıl liderlik etmem gerektiği konusunda bana yol göster.
Başmüfettiş Yagami'den geliyor.
Onu geri ara ve telefonu bana ver.
Çabuk, Ryuzaki'yi bulun!
Benim.
Bay Yagami, demek o polis aracındaki sensin.
Evet, artık dayanamadım.
Tüm kasetlere el koydum.
Onları sana getireceğim.
Nasılsın?
İyiden de öte.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Peki ne yapmalıyım?
Ön taraftan çıkmanın tehlikeli olacağını düşünüyorum,
ama belki o aracın içinde güvende olabilirim.
Bir dakika bekle.
Başkomiser Kitamura,
Şef Yagami binaya çarpan kişi.
Hazır mısın?
İstediğiniz gibi.
Bay Yagami, beş dakika bekleyin,
sonra ön girişi kullanın.
Ön girişi mi?
Dikkat kesilin! Hiç boşluk bırakmayın!
Gizlenin!
Kira televizyon istasyonunda değil.
Dışarıda!
Teşekkür ederim.
Kendim süreceğim.
Anlıyorum.
Dinleyin!
Kira'nın bölgede olma ihtimali yüksek!
Dikkatlice arama yaparken gizli kalmaya özen gösterin!
Polis,
Kira'nın çağrılarını reddetti
ve savaşmaya hazır olduklarını gösterdi!
Bunu söylemek için cesaretimi topluyorum:
Bu doğru!
Bu yapılması gereken doğru şey!
Bu, hukuk devleti olan bir ülkenin alması gereken doğru tavır!
Benim adım Tanakabara Koki.
NHN Altın Haber sunucusu,
Tanakabara Koki'ydi!
Şef!
Şef Yagami!
Ryuzaki,
kendi başıma hareket ettiğim için özür dilerim.
Duygularım karar verme yetimi köreltmişti.
Hiç önemli değil.
Kira'nın gönderdiği kasetler ve zarfların hepsi burada.
Çok teşekkür ederim.
B-Biraz dinlenmeme izin verin lütfen.
Bay Yagami...
Bu boşa gitmeyecek.
Posta damgası Osaka'dan.
Ancak Kira, kurbanlarını ölmeden önce kontrol edebiliyor.
Kendisi gitmeden Osaka'dan göndertmiş olabilir.
Bay Aizawa.
Bunu laboratuvara götürebilir misiniz?
Laboratuvarda birçok bağlantım var.
Bunu iyice inceleyeceğimden emin olun.
Lütfen yapın.
Çoğaltılmış kasetlerin içeriğini kontrol edeceğim.
Ryuzaki, içlerinde ne var?
Oldukça ilginç kasetler bunlar.
Eğer polis evet deyip Kira ile iş birliği yapsaydı,
üç numaralı kaset yayınlanacaktı.
Aksi halde, dördüncü kaset yayınlanacaktı.
Üçüncü kaset, iş birliği için koşulları detaylandırıyor.
Temel olarak, daha fazla suçlunun yayınlanmasını istiyor.
Özellikle insanlara zarar vermiş olanları
veya güçsüzleri istismar eden suçluları,
suçlarının ciddiyetine bakılmaksızın.
Ve Kira, tüm bunlarda yargıç, jüri ve cellat olacak.
Ayrıca, polisin iş birliği yaptığının kanıtı olarak,
NPA ve L'nin üst düzey yetkililerinin
televizyona çıkıp onunla iş birliği yapacaklarını duyurmalarını istedi.
Yani, üst düzey yetkililerin ve benim yüzümüzü gösterip
eğer bir şüphe uyandırırsak,
bizi öldürebilir.
Peki hayır deseydik?
Temelde aynı şey, sadece farklı ifade edilmiş.
Bay Yagami, cevabımız tabii ki hayır.
Lütfen Sakura TV'nin dördüncü videoyu yayınlamasına izin verin.
Cevabınızın hayır olması üzücü.
Polis benimle savaşmaya devam etmek istediğini belirtti.
Bu yüzden önce NPA genel müdürünün hayatını alacağım.
Ya da, soruşturmaya öncülük eden
L'nin hayatını alabilirim.
Genel müdür ya da L.
Barışçıl bir dünya yaratmak için iş birliği yapmayanlara kurban olarak kimi feda edeceksiniz?
Dört gün içinde karar verin.
Tanrı gerçekten de benim tarafımda.
Ancak bu sefer, gerçek bir Tanrı değil,
bir Shinigami — bir Ölüm Tanrısı.
Öyle görünüyor.
Başka bir Shinigami insan dünyasına geldi.
Ve başka bir Shinigami'nin Death Note'u
Kira ile aynı fikirde olan birinin eline geçti.
Bu kişinin muhtemelen Shinigami gözleri de var.
Yani bu Kira'nın öldürme yeteneği benimkinden çok daha güçlü.
Eğer işleri olduğu gibi bırakırsam,
L önümüzdeki dört gün içinde tasfiye edilebilir.
Ancak,
sahte Kira'nın bu kirli taktiklerle Kira'nın imajını zedelemesine göz yumamam.
Eğer sahte Kira hata yapıp yakalanırsa,
Death Note'un varlığı ortaya çıkabilir.
Onun çok uzun süre kontrolsüz kalmasına izin veremem.
Şu an en çok ihtiyacım olan şey,
hem L'nin hem de Sahte Kira'nın hamlelerini anlamak için
araştırmayla işbirliği yapmak.
Ryuzaki,
tahmin ettiğin gibi.
Birkaç ülkenin liderleri bir araya geldi
ve gerçek L'nin televizyona çıkmasını istiyorlar.
Bu en doğru ve mantıklı seçim olur.
Neyse, hala üç günümüz var,
o yüzden bunu engellemek için bir önlem düşünelim.
Eğer Kira'nın popülaritesine sırtını dayamış biri tarafından öldürülürsem,
bu beni sinirlendirir.
Ha?!
Ne demek istiyorsun, Ryuzaki?
Bu Kira'nın sahte olma ihtimali çok yüksek.
Hayır,
ona İkinci Kira demeliyiz.
İkinci Kira?!
Neden ikinci bir Kira olduğunu düşünüyorsun?
Lütfen bize açıklar mısın?
Öncelikle, tahmin edilen kurbanlar var.
TV çalışanlarını onun Kira olduğuna ikna etmek için kullanıldılar.
Bu iki kurban sadece kadın dergilerinde ve gündüz kuşağı programlarında yer aldı.
Gerçek Kira'nın böyle önemsiz insanlarla kendini ispatlamaya ihtiyacı yok.
Ama İkinci Kira'nın gözünden bakınca,
gerçek Kira'nın öldürebileceği bir suçluyu kullanamazdı.
Hmm... Ryuzaki.
İkinci bir Kira olma ihtimali nedir?
Bu sefer yüzde yetmişin üzerinde.
Yaptığı şeylerin tarzını beğenmedim.
Kira'ya hiç benzemiyor.
Kira'ya benzemiyor mu?
Kira her zaman masum kurbanlardan kaçındı.
onu yakalamaya çalışanlar hariç.
Eğer bir Kira'yı yakalarsak,
diğerini nasıl yakalayacağımıza dair bir ipucu elde edeceğimizi düşünüyorum.
Bay Yagami.
Oğlunuzun bu soruşturmada işbirliği yapmasını isteyebilir miyim?
Bu, artık bir şüpheli olmadığı anlamına mı geliyor?
Hayır, temize çıktığını söyleyemem,
ama onun analiz yeteneğinden faydalanabilirim.
Demek olay bu.
Eğer oğlum sizinle işbirliği yapmak isterse,
size engel olacak bir nedenim yok.
Teşekkür ederim. Ancak,
lütfen şu anki Kira'nın sahte olabileceği gerçeğini gizli tutun.
Lütfen aynı Kira'yı kovalıyormuşuz gibi davranın.
Hey, Misa,
sana bir Death Note verdim,
peki neden onu kendin için daha fazla kullanmıyorsun?
Ben zaten kendim için kullanıyorum.
Kira'nın yaptıklarına inanıyorum.
Kira'nın nasıl biri olduğunu bilmek istiyorum.
Onunla tanışıp konuşmak istiyorum.
Özellikle bunun için o videoları televizyon kanalına gönderdim.
Kira'nın dikkatini çekeceğinden emin oldum.
Bahse girerim Kira'nın ilgisini çekmiştir.
Bundan eminim.
Bu tehlikeli bir oyun.
Öldürülebilirsin.
Bunun farkında mısın?
Sorun değil.
Eminim ki Kira, saf kalpli olanlara karşı iyidir.
Her neyse,
gözlerim olduğu için daha güçlüyüm!
Sahte Kira hakkında bilgi edinmeliyim,
görev gücündeki herkesten önce.
Sen nasıl birisin,
Sahte Kira?